# Log

## 要件定義

### 目的

複数のプラットフォーム（Web, Desktop, Mobile）で動作する対CPUのトランプゲームを作成する

### 機能要件

・easy, medium, hardの3つの難易度で、敵のCPUと対戦できること

・ロビー画面の実装（ゲーム選択, CPUの数は各ゲームで固定？）

人数やゲームの拡張が容易な設計をする

・ルール、勝利条件、プレイヤー数が異なる複数のトランプゲームモードに対応すること
対応するゲームモード：ブラックジャック（2-7人）、ラミー（2-4人）、ウォー（2人）、スピード（2人）、ポーカー、テキサスホールデムポーカー（2-10人）
各プレイヤーがゲームに参加するために満たさなければならない最低入札要件があるゲーム。もしプレイヤーが最低入札額を満たすことができなければ、ゲームに負けることになります。：ブラックジャック、ポーカー、テキサスホールデム

- ブラックジャック

ブラックジャックでは、カードの合計値が21となるような手札を持つこと、またはその制限を超えない範囲でできるだけそれに近い手札を持つことが目標とされます。ディーラーと対戦し、21に近づけるためにもう1枚カードをもらう（ヒット）か、持っているカードをそのままにする（スタンド）かのどちらかを選択します。21を超えない範囲で最も高い手札の価値を持つプレイヤーがゲームに勝利します。

player1人 + CPU(1人~6人)

- スピード

スピードは、素早くプレイするカードゲームです。ゲームの目的は、中央の山の上にカードを置いて、自分のカードをすべて処分することです。カードは昇順か降順に置かなければなりません。他の多くのカードゲームと異なり、スピードには手番がありません。つまり、プレイヤーは他のプレイヤーの動きを待つことなく、できるだけ早くカードを置くことができます。

player1人 + CPU(1人)

- ポーカー

プレイヤーは交互にベット、レイズ、フォールドを行い、手持ちのカードで可能な限り最高の手札を作るゲームです。ゲーム終了時に最も高い手札を持っているプレイヤーが勝利となります。このゲームには、可能な手札を優先順位の高い順に並べるルールがあります。最も高い優先順位を持つ者が勝利します。

player1人 + CPU(1人~9人)

点数制のゲームで、最も高い点数を獲得した人が勝者となるゲーム：ラミー、戦争、スピード
・ユーザーの手が有効かどうかをチェックするバリデーションがあること

・各ゲームモードに、ユーザーがゲームのプレイ方法を学ぶことができる簡単なチュートリアルがあること

・各ゲームモードに、ユーザーがゲームのルールを理解するためのチートシートメニューがあること

・Webアプリへのリンク、またはアプリの最新バージョンをダウンロードできるホームページを用意すること

### 非機能要件

・コードベースが、将来的にトランプゲームのモードを簡単に追加できるように拡張可能な状態になっていること

・アプリは、ユーザーにとってシンプルでわかりやすく感じられ、混乱や遅延なく効果的に使い始めることができること

・ソフトウェアが、クロスプラットフォームであること。ウェブアプリ（ブラウザ）としてアクセスできるほか、デスクトップアプリ（Windows、Linux、Mac）、モバイルアプリ（iOS、Android）と
してダウンロードすることができること。

・インストールするデバイスやオペレーティングシステムの種類にかかわらず、ソフトウェアのインストールプロセスがシンプルで効率的であること。これにより、ソフトウェアはすべてのプラットフォームで簡単かつ迅速にインストールできるようになります。

・ユーザーがソフトウェアをダウンロードできるページには、常に最新のバージョンがダウンロード可能でなければならないこと。

・ソフトウェアのデザインとユーザーインターフェースが最新で視覚的に魅力的であること。



3/11

todo　各ゲームの仕様（ルール）を知る



